[음악]
[박수]
안녕하세요 여러분 포커스 코리안 정
선생님이에요
오늘 이야기의 주제는 내가 배운
외국어에 여러분은 외국어 배우는 걸
좋아해요 지금 제 팟캐스트를 듣고
있는 걸 보면 아마 외국어 배우는 걸
좋아할 것
같아요 오늘은 제가 외국어를 배운
경험을 이야기해 보려고
해요 천천히
이야기할게요 잘 들어
보세요 한국에서는 초등학교 때
정식으로 영어를 배우기
시작해요 하지만 많은 사람들이 그
전부터 영어 공부를
시작해요 영어는 한국에서 중요한
과목이든 대학을 갈 때도 취직을 할
때도 영어 실력이
중요해요 그래서 어릴 때부터 단어도
많이 외우고 시험도 많이 쳐요
학교에서는 주로 시험 위주로 공부를
많이 하는 것
같아요 저는 여덟살 때 처음 영어를
배웠어요 그리고 그 뒤로 학교와
학원에서 꾸준히
배웠어요 사실 지금도 영어 공부를
계속 하고
있어요 정말 영어 공부는 끝이 없는
것
같아요 영어를 오랫동안 배웠다고
생각했는데 막상 실생활에서 영어로
말하는 건
힘들더라고요 그래서 지금도 매일 영어
공부를 하고
있어요 요즘은 팟캐스트를 듣거나
미드를 보면서 영어 공부를
해요 여러분이 한국어를 배우는 방법과
비슷하죠 어떻게 하면 더 영어를 잘알
수 있을지 항상 고민하고
있어요 사실 저는 어릴 때부터 외국어
공부를 좋아해서
여러 가지 외국어를 조금씩
배웠어요 일본어 중국어 프랑스어
베트남어를
배웠어요 물론 다 잘하지는
못해요 대부분 초급 단계에 머물다
끝났거든요이 중에서 그나마 잘하는
외국어는 중국어예배
중국어는 꽤 오랫동안
배웠거든요 고등학교 때 배우기
시작해서 대학교를 졸업할 때까지
배웠어요 그리고 대학생 때 베이징으로
교환학생도 1년
다녀왔어요 그래서 중국어는 유창하게
말할 수 있는 편이에요
특히 중국 현지에서 중국어를 배운
경험이 정말 많은 도움이
되었어요 교실 밖에서도 중국어를
사용해야
하니까 정말 빨리 실력이는 것
같아요 프랑스어는 대학원을 다니면서
1년 정도 배
왔어요 사실 고등학교 때도 제의
외국어로 프랑스어를 선택해서
배웠는데 그때는 수능 준비를 하느라
열심히 공부를 못
했어요 그래서 여유가 있을 때 다시
배우고
싶었는데 우연히 프랑스 문화원에서
하는 강의를 보고 록 가게
되었어요 저는 프랑스어의 발음과
억양이 항상 우아하고 매력적으로
느껴졌어요 그래서 발음을 배울 때
정말 재미있게 배운 것
같아요 그런데 문법을 배울 때는
한국어와 많이 달라서 너무 어려웠어요
그래도 프랑스어를 가르쳐 주신
선생님들이 다 좋아서 포기하지 않고
배울 수 있었던 것
같아요 베트남어는 3개월 동안
학원에서
배웠어요 제 수업에 베트남 학생이
많아져서 학생들 언어를 이해하고
싶었거든요
배운 기간은
짧았지만 베트남어의 특징에 대해
이해할 수 있어서 좋은
경험이었어요 그 전에는 베트남어의
특징에 대해 잘 몰랐었거든요
베트남어를 조금이나마 이해할 수 있게
되었어요 그리고 한국어 중국어
베트남어 모두 한자어를 공유하고 있는
점도
신기했어요 다음에 기회가 되면 다시
제대로 배워 보고
싶어요 새로운 언어를 배우는 건 항상
도전하는 즐거움이 있는 것
같아요 여러분은 어떤 언어를 배워
봤어요
댓글로 남겨
주세요 그럼 여러분 이야기를 한 번
더 들어 보세요 조금 빠르게
읽을게요 한국에서는 초등학교 때
정식으로 영어를 배우기
시작해요 하지만 많은 사람들이
그전부터 영어 공부를
시작해요 영어는 한국에서 중요한
과목이든 대학을 갈 때도 취직을 할
때도 영어 실력이
중요해요 그래서 어릴 때부터 단어도
많이 외우고 시험도 많이
쳐요 학교에서는 주로 시험 위주로
공부를 많이 하는 것 같아요
[음악]
저는 여덟살 때 처음 영어를
배웠어요 그리고 그 뒤로 학교와
학원에서 꾸준히
배웠어요 사실 지금도 영어 공부를
계속 하고
있어요 정말 영어 공부는 끝이 없는
것
같아요 영어를 오랫동안 배웠다고
생각했는데
막상 실생활에서 영어로 말하는 건
힘들더라고요 그래서 지금도 매일 영어
공부를 하고
있어요 요즘은 팟캐스트를 듣거나
미드를 보면서 영어 공부를
해요 여러분이 한국어를 배우는 방법과
비슷하죠 어떻게 하면 더 영어를 잘할
수 있을지 항상 고민하고
있어요 사실 저는 어릴 때부터 외국어
공부를
좋아해서 여러 가지 외국어를 조금씩
배웠어요 일본어 중국어 프랑스어
베트남어를
배웠어요 물론 다 잘하지는
못해요 대부분 초급 단계에 머 다
끝났거든요이 중에서 그나마 잘하는
외국어는
중국어예배
고등학교 때 배우기
시작해서 대학교를 졸업할 때까지
배웠어요 그리고 대학생 때 베이징으로
교환학생도 1년 다녀왔어요
그래서 중국어는 유창하게 말할 수
있는
편이에요 특히 중국 현지에서 중국어를
배운 경험이 정말 많은 도움이
되었어요 교실 밖에서도 중국어를
사용해야
하니까 정말 빨리 실력이는 것
같아요 프랑스어는 대학원을 다니면서
1년 정도
배웠어요 사실 고등학교 때도 제의
외국어로 프랑스어를 선택해서
배웠는데 그때는 수능 준비를 하느라
열심히 공부를 못
했어요 그래서 여유가 있을 때 다시
배우고
싶었는데 우연히 프랑스 문화원에서
하는 강의를 보고 등록하게
되었어요 저는 프랑스어의 발음과
억양이 항상 우아하고 매력적으로
느껴졌어요 그래서 발음을 배울 때
정말 재미있게 배운 것
같아요 그런데 문법을 배울 때는
한국어와 많이 달라서 너무 어려웠어요
그래도 프랑스어를 가르쳐 주신
선생님들이 다 좋아서 포기하지 않고
배울 수 있었던 것
같아요 베트남어는 3개월 동안
학원에서
배웠어요 제 수업에 베트남 학생이
많아져서 학생들 언어를 이해하고
싶었거든요
배운 기간은 짧았지만 베트남어의
특징에 대해 이해할 수 있어서 좋은
경험이었어요 그 전에는 베트남어의
특징에 대해 잘 몰랐었거든요
베트남어를 조금이나마 이해할 수 있게
되었어요 그리고 한국어 중국어
베트남어 모두 한자를 공유하고 있는
점도
신기했어요 다음에 기회가 되면 다시
제대로 배워 보고
싶어요 새로운 언어를 배우는 건 항상
도전하는 즐거움이 있는 것
같아요 여러분은 어떤 언어를 배워
봤어요 댓글로 남겨 주세요 and
[음악]